4と44について学んでいきましょう。
これは商品戦略を立てるためのフレームワークと書いていますが、ある商品、例えば今回ですと塩キャラメルラテですね。
これを4つの切り口で考えていくというものになります。
そしてピーととありますが、ピーが企業視点、そしてが顧客視点という形になります。
4ピーの要素としては、1つ目がPRODUCT商品そのものですね。
2つ目がプライス値段。
3つ目がPLACE流通。
4つ目がプロモーション販売促進。
私に関しては、1つ目のSHEがカスタマーバリュー顧客価値。
2つ目コスト顧客の時間金銭心理的負担。
3つ目がコンビニエンス利便性、4つ目がコミュニケーションという形になっています。
それぞれですね、この示した4つの要素というものが対応しているという形になってきます。
商品ですと少しイメージ湧きづらいかもしれませんので、例えばプライスですね。
価格に関しては、企業視点であれば最もたくさん売れる値段にしたいと。
で、それに対して顧客視点であれば心理的負担とありますが、できるだけ安い方がいいとかですね、そういった所になってくると、PLACE
流通に関しては、企業視点であればたくさん流通を広げていきたいといった思いがある一方で、顧客視点に関しては、その商品が簡単に買えるの
かどうか、こういったものが重要になってくるということで、2つの視点をもとに、どのようにして商品を売っていけば良いのかという
ことを考えていくのが、この4と4のフレームワークとなります。